# FIO Service
Это API-сервис для управления данными о людях, с обогащением данных через сторонние API для определения пола, возраста и вероятной национальности.
Сервис использует PostgreSQL для хранения данных и поддерживает Swagger.

## 🚀 Запуск приложения
### 1. Клонируйте репозиторий:

```bash
git clone https://github.com/Lunsee/Fio_service.git
cd Fio_service
```

### 2.Установите зависимости:

Прежде чем запустить проект, убедитесь, что у вас установлен Go и PostgreSQL.

- Установите Go
- Установите PostgreSQL

### 3.Установите зависимости:
В корне проекта отредактиркйте файл .env и добавьте в него параметры для подключения к базе данных.
Пример файла в проекте:

```bash
# .env file
DB_HOST=localhost
DB_PORT=5432
DB_USER=postgres
DB_PASSWORD=admin
DB_NAME=postgres
SERVER_PORT=8080
API_AGE_URL=https://api.agify.io
API_GENDER_URL=https://api.genderize.io
API_ETHNICITY_URL=https://api.nationalize.io
```

### 4.Запуск приложения:
Для запуска сервиса используйте команду в корне проекта:
```bash
go run main.go
```

## 🌍 Логика обогащения данных
При добавлении данных о человеке, сервис использует сторонние API для получения дополнительной информации:

Возраст — данные о возрасте получаются через API, в котором на основе имени вычисляется примерный возраст.
Пол — определяется с помощью API Genderize, который предсказывает пол по имени.
Национальность — с помощью API Ethnicity Prediction определяется наиболее вероятная национальность. В базе данных сохраняется национальность с максимальной вероятностью.

Пример работы с национальностью
Когда данные о человеке поступают, сервис обращается к API для определения национальности.
В ответе выбирается страна с наибольшей вероятностью и сохраняется в базу данных.
Это позволяет точно записать наиболее вероятную национальность для каждого человека.

## 📝 Эндпоинты
В приложении реализованы следующие основные эндпоинты:

- POST /AddPerson — Добавить нового человека в базу данных.
- DELETE /DeletePerson/{id} — Удалить человека по ID.
- PUT /EditPerson — Обновить информацию о человеке.
- GET /GetPerson — Получить информацию о человеке по ID(поддерживает все фильтры полей в бд и пагинацию).

## 🦸‍♂️ Swagger
С помощью Swagger можно визуально тестировать все эндпоинты. Для доступа к Swagger UI откройте браузер и перейдите по адресу:

```bash
http://localhost:8080/swagger
```
Swagger автоматически генерирует документацию для всех доступных маршрутов API, что позволяет легко тестировать сервис через веб-интерфейс.
